Cahier des charges : Effet tunnel et marche de potentiel

Contexte :

Dans le cadre du projet python en lien avec le CMI en technologie
quantiques, nous allons réaliser une expérience de physique quantique : cette
expérience à pour but d’illustrer un effet de la physique quantique: l'Effet tunnel.

L’effet Tunnel se produit lorsqu'une particule quantique est envoyée contre un mur. 
La particule à alors une certaine probabilité de traverser le mur, en fonction de sa masse et de l'épaisseur du mur.
La particule étant décrite par une fonction d'onde, grâce aux équations de Shrödinger une partie de cet onde traverse le mur.
A l'inverse de la mécanique classique où, quand l'énergie potentiel n'est pas assez élevée, la particule ne traverse pas le mur.
Mais en physique quantique, une partie de l'énergie potentiel traverse le mur en même temps que la fonction d'onde.
Cela permet en observant derrière le mur d'avoir une faible probabilté de détecter la particule.

en gros c'est trivial mais faudrait mettre quelques equation et le faire en latex et Mme Merconne sera contente